Ngày 06/5, tác giả Cẩm Thương đã ra mắt truyện ngắn mới “Chúng ta của thanh xuân” sau một thời gian dài vắng bóng.
Vẫn giữ nguyên phong cách thanh xuân vườn trường nhẹ nhàng, hài hước, Cẩm Thương đem đến cho độc giả một câu chuyện hồn nhiên giữa những chàng trai, cô gái 17 tuổi. Một cậu trai chung tình giữ trong mình duy nhất một mối tình hồn nhiên trong sáng, một cô gái lặng lẽ lựa chọn cách yêu thầm. Và tình bạn, tình yêu, những điều giản đơn trong thanh xuân mà có lẽ ai trong chúng ta cũng đều một lần được trải qua như thế.
“Mùa chia ly lại tới rồi.
Mùa mà hoa phượng sẽ rực đỏ một góc trời, cây vươn tán rộng che mùa quả chín, những nụ hoa mùa xuân chưa kịp nở cũng sẽ khoe sắc rộn ràng. Thiên nhiên mừng vui như những ngày lễ hội, chỉ có chúng tôi khiến cảnh vật thêm quặn lòng, những con người không nỡ rời bỏ năm tháng thanh xuân.
Có thể, vào khoảnh khắc tiếng trống trường của ngày bế giảng cuối cùng vang lên, khi nhận ra quãng thời gian học sinh của mình đã kết thúc, tôi không buồn nhiều đến thế. Những năm tháng áp lực học tập đặt nặng lên vai cứ thế mà qua đi rồi, tôi chỉ một mực vui vẻ tiến về phía trước, tiếc nuối gì gánh nặng ở sau lưng. Nhưng nhiều năm trôi qua, khi nhận ra những năm tháng thanh xuân ấy thực ra bình lặng và nhẹ nhàng biết mấy, trong lòng lại ngập tràn những nuối tiếc vô cùng. Thời gian trôi rất nhanh, tàn nhẫn để lại những đau lòng và day dứt. Hối hận vì sao năm ấy không khóc, vì sao năm ấy lại mù quáng tin thời gian sẽ có ngày quay trở lại, vì sao không dũng cảm một lần đứng trước mặt cậu lấy hết dũng khí để tỏ tình.
Tự đặt câu hỏi rồi lại tự bật cười, cậu từng là cả thanh xuân của tôi, nhưng thanh xuân của cậu lại mang tên một người con gái khác. Nếu có thể quay trở về quá khứ, chúng ta cũng chẳng thể nào thay đổi được những chuyện bắt buộc phải xảy ra. Giống như năm đó cậu ở bên cô ấy, người đứng sau như tôi rốt cuộc có tư cách gì?”
Mời các bạn cùng đón đọc truyện ngắn mới của tác giả Cẩm Thương tại Awread
https://awread.vn/books/d90c2598-27b9-4beb-8ad3-556249475017


