Sên Bé không phải là nhà văn, mà là một bạn nhỏ thích viết :D

Về cơ bản, Sên Bé cũng không có bí quyết hay kinh nghiệm gì khủng khiếp cả, nhưng Sên Bé thích đọc và chia sẻ. Hôm nay, từ những điều đã học được, Sên Bé muốn chia sẻ đến các bạn cách để bắt đầu với việc viết lách từ con số 0, luyện viết như thế nào.

Đầu tiên, Sên Bé muốn các bạn biết rằng, ai cũng có thể viết được và ai cũng nên viết. Kể cả khi bạn không muốn trở thành một người viết chuyên nghiệp, viết lách vẫn là một công cụ tuyệt vời giúp bạn rèn luyện tư duy, học cách tập trung và học cách dùng ngôn từ nói hộ tâm trí. Vậy, đối với những bạn chưa từng viết thì nên bắt đầu như thế nào?

1. THIẾT LẬP THỜI GIAN VIẾT LÁCH HÀNG NGÀY
Có lẽ đây sẽ là chìa khóa quan trọng nhất giúp bạn bắt đầu việc viết lách. Bởi sự luyện tập kiên trì và bền bỉ sẽ làm dịu đi những khó khăn và khiến những trở ngại trở nên bớt đáng sợ hơn.
Cùng với đó, việc thiết lập một thời gian biểu đều đặn cho việc viết lách mỗi ngày giúp bạn thiết lập một kỷ luật hoàn hảo. Và dần dần, bạn sẽ học được một thói quen cũng như rèn luyện được một sự tập trung cao độ vào thời điểm đó.

2. HỌC CÁCH VƯỢT QUA SỰ KHÁNG CỰ
Sẽ có những lúc bạn mất hứng, hoặc có một vài công việc bận rộn khác khiến bạn bị sao nhãng khỏi việc viết lách. Nhưng đừng né tránh nó, hãy đương đầu với nó và tìm cách vượt qua. Tìm cách cách lấy lại cảm hứng khi viết lách để có thể tiếp tục viết, và hãy nhẫn nại.

3. QUAN T M ĐẾN KỸ THUẬT VIẾT
Kỹ thuật viết đơn giản nhất chính là chính tả và ngữ pháp. Hãy quan tâm đến những điều này ngay từ đầu và đảm bảo bạn sẽ không bao giờ mắc lỗi.
Hãy tra từ điển trong khi viết, sau khi viết xong hãy rà soát lỗi chính tả và học thêm các từ mời. Bạn cũng có thể nhờ bạn bè đọc và biên tập giúp bạn để tra cứu lỗi và rút kinh nghiệm.

4. HỌC CÁCH ĐÁNH MÁY
Nghe thì có vẻ không liên quan, nhưng đánh máy tốt luôn là ưu điểm của người viết. Điều này giúp bạn truyền tải ý tưởng trong đầu ra những trang giấy nhanh hơn, và rất quan trọng, nó giúp bạn duy trì cảm hứng.

5. ĐỌC THẬT NHIỀU
Một trong số những điều quan trọng nhất mà bất kỳ người viết nào cũng cần lưu ý. Hãy đọc thật nhiều, việc đọc giúp bạn học hỏi được những kinh nghiệm của người đi trước. Bạn sẽ được truyền cảm hứng, mở rộng khả năng ngôn ngữ và tìm được những điều hay ho từ những cuốn sách hay. Đọc nhiều sách còn khiến bạn có thể định hình phong cách viết riêng và khiến kiến thức của bạn thêm phong phú.

6. GHI CHÚ
Ý tưởng là thứ có thể nảy ra trong đầu bạn bất cứ lúc nào. Hoặc cũng có thể đơn giản là việc bạn tìm thấy cảm hứng từ một câu nói hay, một cuốn tiểu thuyết, một nhân vật … nào đó mà bạn đọc được. Hãy ghi chúng lại vào một cuốn sổ ghi chú, và đây sẽ là kho tàng ý tưởng tuyệt vời để bạn khai thác mỗi ngày.
