Bạn muốn trở thành một người viết? Nhưng mà không biết rút cuộc để trở thành người viết cần có những phẩm chất hay kỹ năng gì. Hôm nay, Sên Bé xin phép tổng hợp đến các bạn những phẩm chất và kỹ năng cần thiết của một người viết nhé.

1. Kỷ luật: là một người viết chuyên nghiệp, không có chuyện là phải chờ cảm hứng tới mới viết được. Những cây viết thành công hầu hết đều có một thói quen mà họ tuân thủ nghiêm ngặt. Và để trở thành một người viết, phẩm chất đầu tiên mà bạn cần phải có là kỷ luật.

2. Lạc quan: bất kỳ người viết nào cũng cần tới những chia sẻ, nhận định, đánh giá công bằng, tích cực của người đọc về sản phẩm của họ. Nếu chỉ vì những khó khăn và nhận định tiêu cực mà bạn sụp đổ và từ bỏ ngay lập tức, bạn không thể thành công với nghề viết.

3. Sáng tạo: để có sự nghiệp bền vững, bạn phải luôn có những ý tưởng nảy ra trong đầu và tìm cảm hứng từ những điều bình thường. Chỉ có một bộ óc sáng tạo mới luôn tìm thấy cái gì đó mới mẻ và thú vị để viết về.

4. Thích đọc: cho dù bạn giỏi về ngôn từ tới đâu, bạn cũng không thể trở thành cây viết vĩ đại nếu bạn không đọc sách. Đọc sách và đọc thật nhiều sách giúp bạn có thêm kinh nghiệm, kỹ năng và cả kiến thức để cải thiện nghề nghiệp của bạn. 

5. Kiên nhẫn: không có gì lạ khi các nhà văn liên tục sửa đổi tác phẩm của mình, cho dù họ đã có cố vấn, biên tập viên… kiên nhẫn là một phẩm chất đáng quý và cần có đi kèm với sự cống hiến của họ cho nghề nghiệp.

6. Kỹ năng tiếp thị: mọi cây viết ngày nay đều nên tự tiếp thị để bản thân mình được chú ý hơn và các sản phẩm cũng được chú ý hơn.  Học cách tiếp thị các kỹ năng để đảm bảo mình luôn tồn tại và gặt hái thêm thành công trong sự nghiệp viết lách.

7. Kỹ năng quản lý thời gian: thời gian là đồng minh của người viết. Phung phí thời gian sớm muộn cũng phá hủy sự nghiệp của bạn. Hãy sử dụng và quản lý nó tốt. 

8. Kỹ năng nghiên cứu: các cây viết cần phải biết nghiên cứu và viết về các chủ đề kể cả khi nó không quen thuộc hoặc là lĩnh vực thế mạnh của mình. Kỹ năng nghiên cứu là một trong những kỹ năng bắt buộc của một cây viết chuyên nghiệp. 

9. Kỹ năng giao tiếp: cây viết đòi hỏi phải có kỹ năng giao tiếp tốt để có thể làm việc với khách hàng, đối tác, biên tập và độc giả. Kỹ năng này là bắt buộc. 


P/s: bài viết có tham thảo tại blog https://www.linhphan.co/
