Bạn không phải là một tác giả chuyên nghiệp, cũng không phải người viết hay đang làm việc trong lĩnh vực viết lách, vậy thì bạn luyện kỹ năng viết lách để làm gì?

Trước đây Sên Bé cũng từng nghĩ như vậy, nhưng đến khi bắt đầu cầm cây bút và luyện tập viết lách, Sên Bé nhận thấy quãng thời gian rèn luyện này cho Sên Bé rất nhiều bài học có ích. Và Sên Bé cảm thấy, bất kỳ ai cũng nên rèn luyện kỹ năng viết lách cho mình vì những lý do sau:

1. Viết giúp bạn hạnh phúc hơn
Đa phần các nghiên cứu cho rằng, việc viết sẽ mang lại cảm giác hạnh phúc cho người viết. Đặc biệt là viết nhật ký. Điều này cũng được nhắc tới trong việc viết blog, nó giúp cải thiện sức khỏe tượng tự như viết tay vậy.
Việc diễn đạt những suy nghĩ, cảm xúc của bản thân thông qua từ ngữ giúp cải thiện tâm trạng, hạnh phúc và giảm mức độ căng thẳng cho người viết.

2. Viết giúp bạn tư duy và nhận thức tốt hơn
Viết lách sẽ giúp suy nghĩ của bạn trở nên logic và mạch lạc hơn. Khi viết, bạn phải biến các ý tưởng trong đầu thành những từ ngữ dễ hiểu và được sắp xếp theo trình tự hợp lý. Từ đó, não bộ của bạn sẽ được cải thiện khả năng tư duy và suy nghĩ rõ ràng.

3. Viết giúp bạn giao tiếp tốt hơn
Tương tự như việc rèn luyện tư duy, viết lách mỗi ngày giúp vốn từ của bạn phong phú, suy nghĩ trôi chảy và cách sắp xếp từ ngữ cũng trở nên hợp lý hơn. Tất cả những sự chuẩn bị này giúp khả năng nói chuyện của bạn thêm lưu loát và thu hút đối phương. Ngôn từ đa dạng cũng giúp bạn dễ dàng diễn tả cảm xúc của mình mà không rơi vào tình trạng “khó nói”.

4. Viết giúp ích cho trí nhớ
Không thể phủ nhận được, để có một bài viết thú vị, bạn cần phải có sự tập trung trong việc viết, cảm hứng và kỹ năng tìm kiếm các thông tin, kiến thức mới.
Do vậy, trong khi viết bạn sẽ phát triển khả năng tư duy, khả năng phân tích thông tin và học hỏi kiến thức tốt hơn. Dựa trên những thông tin và kiến thức đã thu thập được, khi bắt đầu viết một bài viết cho mình, bạn sẽ tự động ghi nhớ các thông tin quan trọng và biến chúng thành kiến thức của mình một cách thụ động, đồng thời ghi nhớ những kiến thức này lâu hơn.

Bạn có thấy không? Rõ ràng, viết lách thực sự khiến bạn thông minh hơn đấy. Vậy thì còn chần chừ gì mà không cầm cây bút lên, và bắt đầu viết ngay lúc này? Tất nhiên, bạn cũng có thể đánh máy nữa :”>
