Hồi trước lúc đi học bạn có học giỏi môn Văn không?

Sên Bé thấy có không ít bạn trước đây và bây giờ đều không thích môn Ngữ Văn, cảm thấy môn này thật là nhàm chán và khó nhằn. Nhưng thực tế, văn học vẫn luôn chiếm một vị trí quan trọng và đem lại những lợi ích cho cuộc sống cũng như công việc của chúng ta sau này. Vậy, phải làm thế nào để học giỏi Văn?

Thử cùng Sên Bé tham khảo một vài bí quyết giúp bạn học giỏi văn hơn nhé!

1. Hiểu bản chất của môn Văn

Có lẽ không chỉ Ngữ Văn mà là đối với bất kỳ môn học nào cũng thế, nếu bạn hiểu được bản chất của môn học đó thì bạn sẽ tạo được một sự hứng thú và tò mò với môn học. 

Bản chất của môn Văn là giúp bạn phát triển về khả năng ngôn ngữ, diễn đạt, khả năng cảm nhận, thấu hiểu, từ phân tích để đưa ra các đánh giá. Học Văn sẽ giúp các bạn rèn luyện tư duy ngôn ngữ rất tốt, đồng thời còn rèn luyện khả năng sáng tạo.

Bạn thấy đó, văn học đâu phải là thứ học thuộc nhàm chán, đó là một môn học tuyệt vời giúp bạn cảm nhận thế giới bằng góc nhìn sáng tạo hơn. Bằng cách hiểu ấy, có phải bạn cảm thấy môn học này thú vị hơn rồi không?

2. Thường xuyên đọc sách

Sách vừa là người bạn, vừa là người thầy của chúng ta trên con đường học tập.

Mỗi cuốn sách là một kho tàng kiến thức giúp bạn học hỏi được vô cùng nhiều điều thú vị. Ngoài ra, bạn còn có thể qua các cuốn sách học hỏi được cách hành văn, cách lập luận, cách trình bày vấn đề.

Mỗi khi tập trung đọc một cuốn sách, bạn cùng có thể trau dồi được vốn từ vựng, rèn luyện khả năng ghi nhớ, giúp bạn càng có cảm hứng hơn mỗi khi viết bất cứ bài văn nào ở trường.

3. Học cách ghi nhớ hiệu quả

Hãy quên việc học văn chính là học thuộc đi. Hãy ghi nhớ kiến thức của môn học này theo một cách khác. Trước tiên, bạn cần nắm được trọng tâm và tư tưởng của tác phẩm, sau đó học cách thống kê, biểu đạt các ý quan trọng theo một sơ đồ tư duy một cách rõ ràng và dễ hiểu nhất.

Sơ đồ tư duy không những giúp bạn ghi nhớ được kiến thức lâu hơn, còn giúp cho tư duy logic của bạn phát triển, và biết đâu, bạn sẽ còn thấy được những điều thú vị khác của tác phẩm nữa đấy!

4. Chuẩn bị bài trước

Ở trường học có yêu cầu soạn văn, nhưng dường như các bạn đều không “thực sự” làm điều này. Tuy nhiên, việc soạn văn thực sự lại là một bí quyết giúp bạn có thể học môn này tốt hơn đấy!

Việc đọc trước và khám phá trước tác phẩm sẽ khiến bạn có hứng thú và muốn tìm hiểu sâu hơn về tác phẩm. Soạn văn không phải là trả lời trước các câu hỏi có sẵn trong sách, mà là đọc trước tác phẩm, hiểu tác phẩm theo cách của mình và đặt sẵn những câu hỏi để tìm hiểu sâu hơn tác phẩm cho giáo viên. Nhờ đó, bạn sẽ hiểu về tác phẩm hơn và nhớ bài học lâu hơn.

5. Không ngừng học hỏi

Dù là môn Văn hay bất kỳ môn học nào, chăm chỉ luyện tập và không ngừng học hỏi luôn là cách khiến bạn có thể giỏi lên mỗi ngày.

Văn học là sự cảm thụ tác phẩm bằng tâm hồn, bằng sự tự nguyện của chính bản thân. Vì vậy, hãy rèn luyện cho mình một tinh thần tự nguyện, tự giác học hỏi. Bạn có thể học ở bất cứ đâu, bằng bất cứ phương pháp nào. Tập trung nghe giảng, đọc thêm sách, thậm chí là tham khảo văn mẫu để học hỏi về cách diễn đạt, cách dùng từ và cách tư duy ngôn ngữ.

Bằng cách thực hiện những tips nho nhỏ này, bạn sẽ cảm thấy Văn không chỉ đơn thuần là một môn học thuộc lòng mà là một môn học đem lại sự tò mò, vui vẻ và hứng thú. Giữ vững tinh thần ấy, bạn sẽ cảm thấy mỗi tác phẩm văn học đều mang lại một cảm giác thoải mái, và ngày càng yêu mến môn Văn hơn đấy.

Chúc các bạn học giỏi Văn hơn nữa nhé :”>
