TOP 8 TRUYỆN NGÔN TÌNH NÊN ĐỌC ÍT NHẤT MỘT LẦN

1. Bộ Bộ Kinh Tâm - Đồng Hoa

Đây được xem là một trong những bộ truyện ngôn tình hay nhất mọi thời đại, nội dung truyện nói về cô nàng nhân viên văn phòng Trương Hiểu Văn, chẳng may trong một lần gặp tai nạn mà cô rơi vào hiện tượng xuyên không trở về thời đại Khang Hy hoàng đế của ngày xưa, tại đây cô bị nhập vào Mã Nhi Thái Nhược Hy.

Bởi vì đến từ tương lai trở về quá khứ nên cô đã gây ra những tình huống dở khóc dở cười, cũng như đã lọt vào mắt xanh của biết bao nhiêu vị a ca thời đó. Cũng tại nơi đây, Nhược Hy đã chứng kiến được một cuộc sống đầy khắc nghiệt chốn hậu cung, nơi của sự tranh đấu và đố kỵ. Từ đó, cô mong muốn vừa có được một tình yêu đích thực cũng như có thể ngăn cản được những mưu đồ hiểm độc nơi chốn hoàng cung.

2. Anh có thích nước Mỹ không? - Tân Di Ổ

"Anh có thích nước Mỹ không?" có tựa gốc là "Gửi thời thanh xuân rồi sẽ qua của chúng ta", tác phẩm này được nhiều độc giả đánh giá là một bộ truyện ngôn tình hay và rất ý nghĩa, phù hợp cho những ai đã và đang yêu, đang được trải qua những năm tháng thanh xuân tươi đẹp nhất bên cạnh người thương yêu của mình.

Câu chuyện kể về mối tình tay ba đầy éo le của Trần Hiếu Chính, Trịnh Vy và Lâm Tĩnh. Đọc truyện, bạn sẽ cảm nhận rõ được sự ngọt ngào, trong sáng của lứa tuổi trẻ trung, đầy nhiệt huyết, luôn yêu và say đắm hết mình. Nhân vật Trịnh Vy trong tác phẩm ít nhiều gây ra những ý kiến trái chiều trong việc tìm ra một nửa đích thực của đời mình. Giữa một chàng trai Trần Hiếu Chính gắn liền với tình yêu tuổi trẻ của mình và anh chàng Lâm Tĩnh điềm đạm, cuối cùng cô cũng phải đưa ra quyết định trọng đại của đời mình.

Có lẽ ít nhiều chúng ta cũng cần đặt mình vào vị trí của Trịnh Vy để hiểu rõ hơn quyết định của cô thay vì quay sang chỉ trích. Sau cùng, chính chúng ta cũng sẽ đúc kết được cho bản thân sự lựa chọn trong tình yêu là như thế nào. 

3. Mãi mãi là bao xa – Diệp Lạc Vô Tâm

Nội dung nói về chuyện tình đầy sóng gió giữa anh chàng giáo sư Dương Lam Hàng và cô nàng Bạch Lăng Lăng. Nhờ sự duyên phận đã sắp xếp, hai người từ hai vùng trời khác nhau đã tình cờ có cơ hội gặp được nhau, tìm hiểu nhau, yêu nhau, rời bỏ nhau và rồi sau tất cả lại trở về bên nhau.

Tác phẩm mang đến cho độc giả nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau trong tình yêu, chỉ đến khi tình yêu phải trải qua nhiều khó khăn, sóng gió và thử thách, đó mới gọi là một tình yêu đích thực. Chuyện tình yêu của Lam Hàng và Lăng Lăng cũng như vậy, họ cũng đã phải tự đánh đổi nhiều điều trong cuộc đời của mình để giữ cho mối tình đó thêm bền chặt hơn. 

4. Hóa ra anh vẫn ở đây - Tân Di Ổ

Tân Di Ổ đã thành công trong việc viết nên cuốn truyện ngôn tình hay và dễ thương này. Câu chuyện xoay quanh cặp đôi bạn cùng lớp Trình Tranh và Vận Cẩm, họ để ý và quen nhau chỉ với một ánh mắt nhìn lướt qua nhau tại hành lang lớp học. Chỉ như thế thôi đã đủ gây ấn tượng mạnh đối với anh chàng công tử Trình Tranh trước một cô nàng rất bình thường là Vận Cẩm.

Kể từ giây phút đó, như là định mệnh đã sắp đặt, cả quãng đời tuổi trẻ cùng với những kỷ niệm ngày ấy đã giúp họ đến bên nhau, thổi bùng lên một mối tình đầy mãnh liệt và nhiệt huyết nhưng đôi khi cũng có cả những sự tự ti, oán trách và hoài nghi lẫn nhau. Họ đã phải trải qua rất nhiều biến cố và sóng gió, đã yêu nhau, trách móc nhau rồi chia tay, nhưng sau cùng họ lại trở về với nhau sau bao nhiêu chuyện đã xảy ra. 

5. Bên nhau trọn đời – Cố Mạn

Nhắc đến các cuốn truyện ngôn tình hay, không thể không nhắc đến tác phẩm ngôn tình kinh điển Bên nhau trọn đời của tác giả Cố Mạn được ra mắt vào năm 2003. Nội dung nói về chuyện tình của Triệu Mặc Sênh và Hà Dĩ Thâm, chỉ về một vài chuyện quá khứ đã khiến họ phải chia tay nhau khi tình yêu của họ đang rất ngọt ngào.

Bảy năm sau đó, Hà Dĩ Thâm và Triệu Mặc Sênh tình cờ gặp lại nhau, lần hội ngộ này đã giúp cho họ quay trở lại với nhau dù cho những tổn thương của ngày trước vẫn còn hiện hữu.

Cuối cùng sau tất cả những khúc mắc đã được hóa giải, Mặc Sênh và Dĩ Thâm có được một cái kết hạnh phúc cho một mối tình đã kéo dài từ rất lâu. Đây được xem như là một bộ truyện ngôn tình hay và kinh điển nhất hiện nay

6. Sẽ có thiên thần thay anh yêu em – Minh Hiểu Khê

Bùi Dực một chàng trai hoàn hảo cả tâm hồn lẫn vẻ đẹp bên ngoài. Mễ Ái nhân vật nữ chính đã trải qua một mối tình thật đẹp bên chàng trai thiên sử Bùi Dực nhưng tình yêu của họ không trọn vẹn khi mà Bùi Dực đã hy sinh tính mạng để bảo vệ Mễ Ái, dùng hơi sức cuối cùng nói lời “Anh yêu em” trong hơi thở yếu ớt sau đó lặng lẽ vĩnh viễn ra đi. Bởi vậy mà Mễ Ái đã tìm hơi ấm từ người mà cô nhầm là Bùi Dực hiến tim. Càng đọc truyện thì từng trang truyện sẽ dẫn dắt các bạn độc giả đến những cung bậc cảm xúc khác nhau.

7. Anh không thích thế giới này anh chỉ thích em – Kiều Nhất

Tác phẩm “Anh không thích thế giới này anh chỉ thích em” kể về thời khắc của tình yêu là nơi tình yêu bắt đầu. Anh là đối thủ của cô, họ luôn đấu đá gây khó chịu cho đối phương nhưng những tình tiết ấy lại dẫn dắt hai nhân vật chính của chúng ta nảy sinh tình cảm làm cho hai người họ gần nhau, nhưng liệu rằng tình yêu của họ có kéo dài được không, chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo? Mời các bạn độc giả cùng đón đọc.

8. Bến xe - Thương Thái Vi

"Bến xe" là một cuốn truyện ngôn tình hay và rất cảm động nói về là mối tình thầy trò trắc trở của anh thầy giáo trẻ khiếm thị Chương Ngọc và cô học trò Liễu Địch. Mọi chuyện sẽ chẳng có gì nếu như những lời bàn tán, chê bai, chỉ trích của thiên hạ đã khiến cho anh chàng Chương Ngọc rơi vào bế tắc tuyệt vọng và để bảo vệ danh dự cho người con gái mà mình yêu thương nên anh lựa chọn cái chết để kết thúc mọi chuyện.

Kể từ đó về sau, trong trong trái tim của Liễu Địch luôn ẩn chứa một vết thương lớn chữa mãi mà không thể lành được. Chính vì tình yêu cao quý của anh, đã khiến cô có động lực để tiếp tục vực dậy và sống tốt như những gì mà Chương Ngọc đã từng mong muốn. Cô luôn tin rằng, dù ở đâu thì anh vẫn luôn theo dõi và bảo vệ cho cô như lời anh đã từng nói: "Liễu Địch, nếu có kiếp sau, tôi sẽ ở bến xe này chờ em". Quả là một bộ truyện ngôn tình hay mà chúng ta nên đọc qua.
