LIST 5 TÁC PHẨM KINH ĐIỂN TRÊN THẾ GIỚI BẠN KHÔNG THỂ BỎ QUA

Có những tác phẩm văn học kinh điển thế giới nổi tiếng đã đi vào lòng nhiều thế hệ độc giả, trở thành những áng văn bất hủ. Dù đã ra đời từ rất lâu, nhưng giá trị nội dung và nghệ thuật của chúng vẫn mãi tồn tại với thời gian bởi những bài học về tình yêu thương, khát vọng hạnh phúc, sự đấu tranh giữa thiện và ác luôn luôn cần thiết cho mỗi chúng ta dù ở thời đại nào đi nữa.

Hôm nay, Sên Bé tổng hợp và giới thiệu đến các bạn 5 tác phẩm kinh điển trên thế giới mà bạn không thể bỏ qua nhé :”>

1. Những người khốn khổ - Victor Hugo

Nhắc đến Victor Hugo người ta sẽ nhớ ngay đến bộ tiểu thuyết “Những người khốn khổ” được xuất bản năm 1962. Đây được coi là tác phẩm văn học kinh điển của nền văn học thế giới trong những năm 1962 của thế kỷ XIX. Tác phẩm kể về xã hội Pháp kể từ khi Napoleon I lên ngôi. Bên cạnh đó tác phẩm còn là bức tranh kể về cuộc sống của những người nghèo khổ ở nước Pháp nói chung và ở Paris nói riêng lúc bấy giờ.

“Những người cùng khổ” không chỉ nói đến bản chất của những điều tốt, vạch trần những thói xấu của luật pháp mà còn là cuốn bách khoa toàn thư lưu lại những kiến thức về lịch sử của đất nước Pháp nói chung và của Paris nói riêng. Bộ tiểu thuyết là tác phẩm sống mãi với thời gian và tồn tại mãi trong lòng nhân loại.

2. Ông già và biển cả - Ernest Hemingway

“Ông già và biển cả” được coi là một trong những tác phẩm nổi bật nhất trong sự nghiệp của nhà văn Ernest Hemingway viết vào năm 1952, chứa đựng những bài học vô cùng đắt giá. 

Cuốn sách kể về hành trình của một ông lão lênh đênh trên biển đánh bắt cá. Trong tiểu thuyết các bạn sẽ liên tục được gặp hình ảnh ông lão đấu tranh với thiên nhiên dữ dội, điển hình là trận chiến giữa ông lão và con cá khổng lồ giữa biển khơi mênh mông. Cùng với đó là những chi tiết vô cùng đắt giá, đọc đến đó bạn đọc cũng phải dừng lại và suy ngẫm. 

Tác phẩm ngợi ca sức mạnh của con người muốn chinh phục thiên nhiên vũ trụ. Bên cạnh đó là sự gắn kết giữa con người với thiên nhiên, với vũ trụ bao la.

3. Cuốn theo chiều gió – Margaret Mitchell

Tác phẩm “Cuốn theo chiều gió” là một tiểu thuyết nổi tiếng của nhà văn Margaret Mitchell, được xuất bản năm 1936. Lấy bối cảnh từ cuộc nội chiến khốc liệt giữa Bắc và Nam Mỹ. Cuốn sách không chỉ kể về chiến tranh và chết chóc, mà hơn cả là tình người tình yêu giữa những con tim trẻ trung và cuồng si.

Một câu nói trong tác phẩm đã trở nên nổi tiếng và trở thành “thương hiệu” cho cuốn sách “ Sau tất cả, ngày mai là một ngày mới.”



Là một cuốn sách kinh điển về văn học mà trưởng thành cùng biết bao thế hệ thanh niên Mỹ và toàn thế giới. Chắc chắn bạn đọc sẽ say mê và rút ra nhiều bài học nhân văn sâu sắc sau khi gấp lại cuốn sách kinh điển này.

4. Không gia đình

Không gia đình là tác phẩm văn học thiếu nhi nổi tiếng của nhà văn Pháp - Hector Malot được xuất bản năm 1878. Không gia đình đã giành được giải thưởng của Viện Hàn lâm Pháp và tác phẩm đã vượt qua biên giới nước Pháp để đến với lứa tuổi thiếu nhi ở khắp năm châu.

Qua câu chuyện phiêu lưu hết sức hấp dẫn của chú bé Rêmi, người ta thấy quyển sách ca ngợi lao động, ca ngợi tinh thần tự lập và tự tin của tuổi trẻ, phát huy ý thức chịu đựng gian khổ và tập quán xoay xở tháo vát, đề cao nghệ thuật, khuyến khích tình bạn chân chính. Nó phản ánh cảnh lao động và sinh hoạt bấp bênh, nguy hiểm, đầy đe dọa của những người thợ mỏ và của nhân dân lao động thành phố trong xã hội. 

Đồng thời tiểu thuyết còn thể hiện tình đùm bọc lẫn nhau của con người với con người có cùng hoàn cảnh. Cuốn sách ngợi ca tinh thần độc lập tự chủ và biết vươn lên trong cuộc sống của tuổi trẻ. Tuổi trẻ đó là sự sáng tạo, đó là ý chí quyết tâm,…

5. Tiếng gọi nơi hoang đã

Xuất bản đầu từ năm 1903, “Tiếng gọi nơi hoang dã” của Jack London đã trở thành kiệt tác thu hút bao nhiêu thế hệ người đọc.

Cuốn sách kể về những chuyến phiêu lưu mạo hiểm của chú chó Bấc (Buck)  trung thành. Khi Bấc đang sống trong một trang trại với người chủ giàu có thì bị bắt cóc rồi trở thành chó kéo xe ở khu vực Alaska lạnh giá trong giai đoạn mọi người đang đổ xô đi tìm vàng trong thế kỷ 19.

Cuốn sách mang nhiều tầng lớp nghĩa. Cùng với đó là hình ảnh chú chó Buck tượng trưng cho bản năng con người trong hoàn cảnh khó khăn và thiên nhiên gây ấn tượng mạnh trong lòng người đọc. Qua những trận chiến sinh tồn của Buck, tác giả muốn thể hiện một xã hội Mỹ đương thời khốc liệt mà khi sống trong đó bản năng nguyên thủy con người sẽ trỗi dậy. Tác phẩm phản ánh hiện thực về sự khốc liệt của sinh tồn.
