NHỮNG WEB GIÚP BẠN CÓ ẢNH BÌA THẬT ĐẸP
 
Là một tác giả, hẳn bạn sẽ mong muốn tác phẩm của mình có những chiếc ảnh bìa đẹp, thu hút thêm nhiều độc giả. Tuy nhiên, một vài nơi chỉ giúp bạn thêm thắt tựa truyện vào những ảnh fan art hoặc ảnh có sẵn trên Google, Pinterest mà thôi. Điều này sẽ khiến truyện của bạn gặp đôi chút rắc rối về bản quyền ảnh. Thế nên, Awread sẽ gợi ý những trang web sau đây giúp bạn có một chiếc ảnh bìa xinh xắn mà không sợ bị quét bản quyền nhé.
 
1.  	Canva 
Với từ khóa “ebook cover” hay “book cover”, bạn dễ dàng nhận được những gợi ý từ trang web về hình ảnh, bố cục, font chữ. Canva cực dễ sử dụng, bạn chỉ cần mất 2-3 ngày tìm tòi là có thể làm quen, tạo cho mình những chiếc ảnh bìa thật đẹp rồi.
 
Một bức ảnh bìa design bằng Canva
 
Ngoài ra nếu không thích ảnh có sẵn, bạn có thể dùng những hình có trong phần “Elements” để tạo cho mình một bìa truyện độc nhất vô nhị nhé. Bên cạnh đó, bạn nào muốn tự thiết kế ảnh trông “ngôn tình” một chút có thể dùng Canva.cn (của Trung quốc), chỉ cần tạo Wechat là có thể đăng nhập được.
 
2.  	Picrew 
Trang web cho phép bạn chọn ảnh phù hợp, sau đó tự thay đổi màu da, màu tóc, mắt, mũi, trang phục và bối cảnh sao cho phù hợp nhất. Bạn có thể dùng web này để thiết kế ra nhân vật cho riêng mình, hoặc lồng nhân vật vào ảnh bìa mà không sợ gặp rắc rối về bản quyền ảnh. Tuy nhiên, thời gian đầu có thể sẽ lúng túng, chưa quen nhưng chỉ cần khoảng một tuần thì bạn có thể thỏa thích tạo ra “chân dung” cho đứa con tinh thần của mình rồi.
 

Ảnh nhân vật được tạo bằng Picrew
 
3.  	Fotor Design 
Web có thể hỗ trợ bạn design ảnh bìa một cách chuyên nghiệp. Nhìn chung giao diện tương tự như Canva nhưng font chữ thì đa dạng hơn nhiều, tài nguyên ảnh free cũng đẹp và độc đáo, dư sức để bạn sử dụng mà không cần băn khoăn đến việc trả phí. Bạn nào viết truyện có tựa tiếng Anh thì đây là một lựa chọn tuyệt vời về kiểu chữ, định dạng.
 
4.  	PosterMyWall
Giao diện tối giản hơn Canva, có thể tự do chọn size cho phù hợp với nền tảng bạn up truyện. Tuy nhiên font Việt hóa còn ít. Bù lại thì ảnh và bố cục quá đẹp, nhìn như một quyển sách được design bìa tỉ mỉ để xuất bản vậy. 

Trên đây là bốn trang web để bạn có thể tự mày mò làm ra “chiếc áo” cho “đứa con” của mình. Bên cạnh đó bạn cũng có thể cân nhắc đến hình thức vẽ bìa trả phí hoặc nhờ những hội nhóm thiết kế ảnh bìa để trông chuyên nghiệp hơn, thẩm mỹ hơn. 
Chúc các bạn thành công.
