 NĂM MẸO ĐẶT TÊN CHO NH N VẬT

Tên nhân vật là một điều vô cùng quan trọng, sẽ gắn bó theo suốt tác phẩm. Không thể phủ nhận, một cái tên hay, mang hàm nghĩa sâu sắc, độc đáo sẽ là điểm nhấn cho câu chuyện của bạn. Mọi người thường tham khảo tên trên mạng với những từ khóa như “Tên hay cho bé gái/trai”, nhưng cách này dễ đụng hàng. Vậy làm sao để có thể đặt tên cho nhân vật một cách đặc biệt nhất?
 
1.     Dựa trên tính cách
Cái tên sẽ phản ánh tính cách của một người. Nhân vật trong truyện cũng thế. Những cái tên như: Hiền, Tĩnh, Thanh, vân vân… thường nói lên tính cách dịu dàng, điềm đạm của một người. Hay những người có vẻ nhã nhặn và thanh lịch sẽ thường mang tên: Lan, Thư, Anh…
 
2.     Xem xét theo bối cảnh, lai lịch 
Những nhân vật mang lai lịch nhà giàu thường sẽ có tên hoa mỹ hơn. Ngược lại, nếu nhân vật có bối cảnh bình thường thì tên của họ cũng có phần đại trà hơn. Nhưng nếu bạn muốn làm một plot thật đặc biệt thì có thể trao cho nhân vật trong truyện một cái tên nhạt nhòa, sau đó qua diễn biến truyện mà hé lộ thân phận bất phàm của nhân vật đó.
 
3.     Ý nghĩa mà bạn mong muốn 
Bạn muốn nhân vật có cuộc đời an yên thì có thể tham khảo những cái tên như: Bình An, Nhiên, Yên… Hoặc muốn cuộc đời rực rỡ thì có thể đặt tên như: Hoàng, Ngọc, Thiên,… Mỗi nhân vật tựa như “đứa con” của bạn, bạn có thể trao tình cảm của mình cho nhân vật đó thông qua cái tên.
 
4.     Cân nhắc đến biệt danh
 Một vài truyện nhân vật sẽ có thêm biệt danh hoặc cách gọi thân mật. Thế nên khi đặt tên bạn cần cân nhắc đến việc này để đặt tên sao cho không bị chối tai, kỳ cục.
 
5.     Đặt tên theo thơ
 Bạn có thể chọn việc đặt tên theo thơ cổ. Mình thường lên trang thivien.net để chọn những bài thơ Đường, thơ Việt rồi đặt tên theo những từ Hán Việt có trong bài thơ ấy. Cách này sẽ giúp cho nhân vật trong truyện của bạn có một cái tên mang hàm nghĩa sâu sắc, độc đáo.
 
Nếu có cách nào đặc biệt hơn, bạn có thể để lại bình luận cho chúng mình cũng như tác giả khác tham khảo thêm nha. 
