CÁCH LÊN OUTLINE CHO TRUYỆN
 1.     Outline là gì?
Hiểu đơn giản đây là dàn ý cho tác phẩm của bạn. Nếu bạn thường rơi vào tình cảnh bí ý tưởng, drop truyện vô thời hạn hoặc tình tiết chưa có chiều sâu thì đây là một giải pháp cực hữu ích dành cho bạn. Bạn chỉ cần mất từ 1-2 ngày để lên outline cho toàn bộ câu chuyện, sau đó bám theo đó mà viết ra sẽ giúp bạn không dễ dàng drop truyện.

 2.     Các mục trong Outline 
Giới thiệu sơ lược về nhân vật: Tên, độ tuổi, tính cách và khái quát về bối cảnh. Bạn có thể chia mục “Vai ác” “Vai tốt” để sau này xếp plots cũng như kết cục cho dễ dàng.

 Plot chính: Là một bước ngoặt lớn, quan trọng, đủ sức lôi kéo độc giả đi đến cuối câu chuyện. Bạn phải nêu rõ plot này là gì, giải quyết, kết cục thế nào nữa nhé!

 Ý tưởng từng chương: Bạn không cần viết qua chi tiết, chỉ cần điểm qua tình tiết chính trong chương đó là được.

Liệt kê các plot nhỏ: Bạn nên khéo léo lồng vào những bước ngoặt nho nhỏ để giúp nhân vật trưởng thành hơn, sau đó đi đến giải quyết bước ngoặt lớn bên trên. Cứ tầm năm chương bạn sẽ đưa ra một plot nhỏ và giải quyết chúng trong từ 3-5 chương, như thế sẽ khiến độc giả tò mò, không rời mắt khỏi tác phẩm của bạn.

Kết cục: Bạn cần phải lên kết cục chi tiết của từng nhân vật xuất hiện trong truyện. Như thế sẽ tránh được việc bạn muốn viết HE nhưng nửa đường lại “bẻ lái” thành câu chuyện SE chẳng hạn. Ngoài ra viết ra kết cục cũng là động lực để bạn nỗ lực hoàn thành tác phẩm của bản thân một cách nhanh nhất.
 
3.     Kết
Dàn ý không phải là thứ bắt buộc. Có tác giả chuộng viết theo lối cảm xúc, nghĩ gì viết nấy. Nhưng nếu bạn muốn hoàn truyện trong thời gian nhanh nhất, hoàn chỉnh nhất thì đây sẽ là một phương án tuyệt vời dành cho bạn.  

