Dù chẳng phải nhà văn, nhưng Sên Bé vẫn có một niềm đam mê bé nhỏ với viết lách và mong muốn được cải thiện, nâng cao kỹ năng viết lách mỗi ngày.
Các bạn hẳn là cũng không khác gì Sên Bé đúng không? Vậy thì hãy cùng Sên Bé tham khảo bài viết này để nâng cao kỹ năng viết lách của mình nha.
1️⃣ ĐỌC MỖI NGÀY
Dù cho bạn có đang viết thể loại gì thì đọc vẫn là một cách vô cùng tuyệt vời để khiến bạn cải thiện kỹ năng viết. Mỗi cuốn sách và mỗi tác phẩm bạn đọc sẽ là những kiến thức đa dạng về văn hóa, ngôn ngữ, cách dùng từ và thậm chí là những ý tưởng tuyệt vời. Chính vì vậy, đọc mỗi ngày sẽ khiến bạn mở rộng được kiến thức của mình, học hỏi được những phong cách mới, phương pháp sử dụng ngôn ngữ mới và cải thiện đáng kể kỹ năng viết lách của mình.
Việc bạn cần lưu ý chỉ là, đừng bắt chước giọng văn của bất kỳ tác giả nào mà mình từng đọc. Hãy chỉ học hỏi và tập trung vào chính bạn, sau đó tạo nên những tác phẩm tuyệt vời của riêng mình.
2️⃣ VIẾT MỖI NGÀY
Tất nhiên rồi, đây chắc chắn là một cách vô cùng vô cùng quan trọng để bạn nâng cao kỹ năng viết mỗi ngày.
Viết mỗi ngày khiến bạn tạo ra thói quen, cũng giúp bạn rèn luyện tốt hơn trong cả mặt suy nghĩ, cảm nhận, tư duy và sắp xếp từ ngữ. Rèn luyện viết lách mỗi ngày cũng giúp cho cách viết của bạn linh hoạt hơn, và dần dần khiến viết lách trở thành một "bản năng" trong bạn.
3️⃣ TẠO MỘT KHÔNG GIAN THOẢI MÁI KHI VIẾT
Có rất nhiều người không cần đến yếu tố này để có thể viết tốt mỗi ngày. Nhưng với những người muốn nâng cao kỹ năng viết lách như Sên bé, không gian viết lách thực sự rất quan trọng. Một không gian thoải mái và yên tĩnh sẽ giúp bạn được thư giãn nhất, điều này khiến những ý tưởng và nguồn cảm hứng dồi dào sẽ đến với bạn.
Đồng thời, sự yên tĩnh và thoải mái của không gian sẽ tăng khả năng tập trung của bạn, giúp bạn nhanh chóng sắp xếp các ý tưởng, câu từ, ngôn ngữ để viết những tác phẩm hoàn hảo hơn.
4️⃣ LẮNG NGHE NHỮNG Ý KIẾN NHẬN XÉT CỦA NGƯỜI KHÁC
Dù bạn có đang làm gì ngoài viết lách, những phản hồi và nhận xét của người khác, dù là tiêu cực hay tích cực đều là những bài học đắt giá để bạn có thể xây dựng thêm kỹ năng cho mình. 
Mỗi người sẽ có những góc nhìn và đánh giá khác nhau về tác phẩm của bạn, và những phản hồi này sẽ giúp bạn có cái nhìn tổng quát về tác phẩm của mình, để bạn có cơ hội kiểm tra lại tác phẩm, học hỏi, điều chỉnh nội dung cũ và có thể triển khai thêm những ý tưởng mới khiến tác phẩm của bạn thú vị hơn.
5️⃣ TRẢI NGHIỆM
Đi một ngày đàng học một sàng khôn mà, phải không các bạn.
Mỗi chuyến đi chính là mỗi trải nghiệm giúp bạn hiểu biết hơn về thế giới và có thêm nguồn cảm hứng sáng tạo vô tận. Thế giới bên ngoài chính là chất liệu tuyệt vời cho những kiệt tác. Trải nghiệm tốt đẹp đem lại cho bạn năng lượng tích cực, trải nghiệm khó khăn giúp bạn vận dụng linh hoạt những kiến thức của mình. Càng trải nghiệm, những điều bạn viết sẽ càng gần gũi với người đọc, có giá trị hơn và thuyết phục người đọc nhiều hơn.
Vậy nên, hãy đi thật nhiều, hãy trải nghiệm thật nhiều, và hãy biến những điều nhỏ nhoi trong cuộc sống này trở thành những chất liệu hoàn hảo cho tác phẩm của bạn.

Với vai trò là một công cụ hỗ trợ tác giả, Awread hy vọng có thể cung cấp cho bạn đầy đủ các điều kiện giúp các bạn có thể cải thiện kỹ năng viết lách mỗi ngày. Và bây giờ, Awread vẫn đang nỗ lực để làm điều đó.
Trong khi chờ đợi phiên bản đầu tiên của Awread ra mắt, các bạn hãy ủng hộ Awread bằng cách like fanpage và theo dõi các bài đăng của chúng mình nhé.
Thân ái,
Awread Team
