Không chỉ những tác giả mới, nhiều tác giả có tên tuổi hay có kinh nghiệm lâu năm cũng rất ưa chuộng thể loại truyện ngắn để gửi gắm những ý tưởng của mình. Vậy viết truyện ngắn là khó hay dễ, và liệu những tác giả mới, những bạn trẻ mới bắt đầu thử viết truyện có thể thử sức với thể loại này hay không?
Hôm nay, mời các bạn cùng Sên Bé tham khảo một vài tips để bắt đầu viết một truyện ngắn của riêng mình nhé.
 
Bước 1: Tìm ý tưởng cho câu chuyện.
Một cuốn sổ tay là vô cùng cần thiết để ghi lại các ý tưởng có thể nảy ra trong đầu bạn bất cứ lúc nào. Đôi khi, bạn có thể gặp được những câu chuyện, những hoàn cảnh đặc biệt hoặc thậm chí là những hình ảnh khiến cảm hứng và ý tưởng xuất hiện ngay lập tức trong đầu bạn.
Vì vậy, hãy trải nghiệm thật nhiều và đừng quên mang theo cuốn sổ tay của mình để ghi chép lại những ý tưởng bất ngờ này.
Bước 2: Lập dàn ý
Sau khi có một ý tưởng, bạn hãy lập dàn ý để triển khai ý tưởng của mình. Một vài lưu ý khi lập dàn ý cho cốt truyện có thể gồm một số nội dung sau:
- Giới thiệu nhân vật, thời gian, không gian, địa điểm
- Một vài hành động, bối cảnh bước vào nút thắt của truyện
- Sự kiện dẫn đến nút thắt truyện
- Sự kiện, bối cảnh, tình tiết phát triển nút thắt và các chi tiết tháo gỡ nút thắt
- Kết thúc của truyện
Bước 3: Tìm cảm hứng từ những con người trong đời thực. 
Hãy tìm kiếm tính cách nhân vật từ những con người thật xung quanh bạn. Với những bối cảnh và ý tưởng của bạn, hãy tìm kiếm một vài người quen biết, hoặc thậm chí là một vài người lạ phù hợp và đưa những nét tính cách của họ vào câu chuyện của bạn.
Điều này sẽ giúp nhân vật của bạn vừa chân thực, vừa thú vị và thuyết phục người đọc tin vào câu chuyện của bạn.
Bước 4: Giới hạn phạm vi câu chuyện. 
Truyện ngắn không phải là tiểu thuyết, do đó sự kiện của truyện ngắn chỉ nên giới hạn trong một khoảng thời gian ngắn, một địa điểm nhất định với một số lượng nhân vật giới hạn. Hãy tập trung vào cao trào của truyện và các nút thắt, cách gỡ nút thắt và cách giải quyết vấn đề.
Bước 5: Lựa chọn ngôi kể chuyện. 
Một câu chuyện có thể được kể trên ba góc nhìn chính: ngôi thứ nhất (‘’Tôi’’), ngôi thứ hai (bạn), và ngôi thứ ba (“anh ta hay ‘’cô ta’’). Khi truyện được kể ở ngôi thứ nhất, một nhân vật trong truyện đóng vai trò là người kể chuyện; với truyện dưới góc nhìn ở ngôi thứ hai, người đọc trở thành một nhân vật trong truyện, và truyện ở ngôi thứ ba sẽ được kể bởi một nhân vật ngoài cuộc.
Hãy nhớ trong đầu rằng người kể ở ngôi thứ nhất chỉ có thể kể lại những gì họ biết hoặc những điều mà họ được người khác kể lại, trong khi người kể ở ngôi thứ ba có thể biết tất cả và có thể thuật lại suy nghĩ của nhân vật.
Bước 6: Sắp xếp các ý tưởng và bắt đầu viết truyện
Sau khi phác thảo cốt truyện và nhân vật, bạn hãy bắt đầu sắp xếp các mốc thời gian, các sự kiện và ý tưởng của mình.
Và khi đã sắp xếp các ý tưởng một cách hoàn chỉnh, việc của bạn chỉ là chọn cách viết, chọn câu từ để bắt đầu viết nên câu chuyện của mình.
 
Lưu ý:
Có thể bạn sẽ gặp phải một vài trở ngại trong quá trình viết, tuy nhiên với những chuẩn bị kỹ càng ở trên, bạn chắc chắn sẽ vượt qua. Hãy dành thời gian mỗi ngày để viết và đặt mục tiêu để hoàn thành.
Khi phát triển câu chuyện, có thể bạn sẽ muốn lái cốt truyện sang một hướng khác với dự định ban đầu, hoặc bạn muốn bổ sung, thay thế hay loại bỏ một nhân vật, sự kiện, chi tiết. Hãy lắng nghe các nhân vật của bạn khi họ mách bảo bạn thay đổi, và đừng lo phá vỡ toàn bộ kế hoạch ban đầu nếu bạn có thể kể một câu chuyện hay hơn trong quá trình viết.
